だとよ　ビビア
就是这样 维维亚
拾えたな
都录到了吧
バッチリです
妥妥的
貴様ら　何をしている
你们在干什么
ようこそ
欢迎光临
臨時出張　青空冒険者食堂へ
这里是冒险者食堂临时摊位
提供は　会場準備とスタッフが町の皆様方
场地是各位居民帮忙准备的
料理がブラックスレストラン
菜品是漆黑饭店帮忙做的
といったところだな
就是这样
どういうことだ　こんな場所に王都の魔導関係者ばかり集めて
怎么回事 全都是王都的法师学者们
おい
喂
今　聞こえてきた話は本当なのか
刚才听到的那些都是真的吗
あの食堂が貴重な魔導書を抱えて出張してくるって聞いたのに
那个食堂本来要带着国宝魔导书来出摊的
燃やしただと
居然给烧了
なんてことをしてくれたんだ
这都什么事啊
しかも最高法官もグルだって言ってたぞ
而且首席法官居然是保护伞
この国の法を担うのは魔法使いや賢者たちだ
这个国家主导法律的是法师贤者
だからお前たちを裁くのは俺じゃねえ
制裁你们的 不是我
この国の法だ
是这个国家的法律
やった
太好了
作戦大成功
圆满成功
今までの会話は法官全員で聞かせていただきました
刚才的对话 我们全体法官都听到了
セスタピッチさん
赛斯塔匹其先生
事後処理は我々で当たりましょう
接下来就交给我们吧
頑張りましたね
辛苦了
彼らはもうどうにも言い逃れはできない
这次铁证如山 他们没法再抵赖了
これで終わりです
彻底结束了
本当はこういうのは好きじゃねえんだが
我本来不喜欢这样
あえて言わせてもらおう
但这次必须得说一句
ざまあみな　ヴィゴー
傻逼了吧 维戈
デニス　貴様
德尼斯 你他妈
デニスさん
德尼斯先生
来るぞ　離れてろ
要来了 离远点
お前はいつかこの私の覇道の邪魔になると思っていた
我早就猜到你会是我霸王之路上的绊脚石
追放するだけでは生温かったようだな
只是把你踢出队 看来是便宜你了
デニス
德尼斯
貴様は殺す
我必须杀了你
元仲間のよしみだ
看在老队友的份儿上
惨たらしい最期を迎えさせてやろう
我就让你死得惨一点吧
相手になるぜ　ヴィゴー
有本事就来 维戈
ヴィゴー　紹介するわ
维戈 我来介绍一下
こいつがデニス
他就是德尼斯
この間　酒場で会ったんだけど
前段时间在酒馆认识的
めちゃくちゃウケるのよ　こいつのステータス
他的属性值真的笑死
なんだ　ただの料理人か
不就是个厨子
ただとはなんだ
什么叫不就是
ただとはよ
你几个意思
まあまあ
好了好了
ほら　デニス
哎呀 德尼斯
そんなに鼻息荒くしない
别这么凶
お世辞抜きで
不是我吹
こいつの作る料理めっちゃうまいのよ
他做的菜真的好吃到爆
うちにいてくれたら　絶対みんなのテンション上がるって
有他在 整个队伍的幸福度都会提升
まあ　いいだろう
行吧
せいぜい頑張るんだな
好好干吧
ようこそ　銀翼へ
欢迎来到银翼
よろしくな
请多关照
結構強かったな　こいつ
还挺强的这家伙
まあ　でも　うちの隊長の敵じゃあなかったけどね
虽然根本不是队长的对手
今日もステーキ
今天也是牛排吗
うんにゃ　ハンバーグ
不 我要做肉饼
マジで
真的吗
真的
みんな　ヤバい　朗報
好消息啊各位
なんと今日はハンバーグ
今天吃肉饼
食事に時間をかける気はない
可没时间慢慢品尝
食べたらすぐ先に進むぞ
吃完赶紧出发了
このダンジョンの様子だと奥には更に大物がいるはずだ
看形势BOSS应该还在里面
依頼はこいつの討伐だったろう
任务目标不是这家伙吗
言われたことだけをしてどうする
不能完成任务就算完事了
俺はこの銀翼をもっと大きくする
我要让银翼壮大下去
そのためには一瞬だって立ち止まってなどいられないのだ
为此 我片刻也不能止步
隊長さんは貪欲なこった
我们队长可真是强欲
お前もそうじゃないのか
你难道不是吗
俺は必死でここまで成り上がった
我拼尽全力走到了这里
このままより遠く遥かに高い場所へ行く
并且要继续前往更远更高的地方
俺たちは奪われる側ではない
咱们不是被榨取的一方
奪う側だ
而是榨取的一方
違うか
不是吗
どうなんだろうな
怎么说呢
ならば問う
那我问你
お前はなぜレベル100を目指している
你为什么要成为Lv100
いや
呃
ヤベ
完了
こっちも…
这边也…
いい匂い
好香呀
少し焦げちまったけどな
就是有点焦了
何言ってんの
说什么呢
それもまたよし
焦有焦的好
おいしい
太好吃了
なんだ　この肉汁
太多汁了
体中に活力が広がっていくわ
全身都在恢复精力
はい　ヴィゴー
吃吧 维戈
すぐ出発するんだろう
不是赶时间吗
だったら早く食え
那就赶紧吃啊
っていうか　冷める前に食え
趁热吃好吧
うまいな
还真好吃
何ニヤニヤしてんのよキモいんだけどお代わりちょうだい
傻笑什么呢真恶心再给我来一份
流れるようにお代わりしたな
什么丝滑小连招
だって　おいしいんだもん
真的很好吃啊
私　好きな食べ物ナンバーワン　ハンバーグだから
肉饼现在是我最喜欢的食物了
ってことで二つちょうだい
所以给我两块
はいはい
好好好
ありがとうね
谢谢
なんだよ　改まって
好好的这是干嘛
ハンバーグの二個や三個　いくらでも作ってやるって
不就是几块肉饼吗 再多也做给你
そうじゃなくて
不是肉饼
あんたのおかげで今銀翼がいい感じになってるってことよ
因为有你在 银翼是越来越好了
俺の
我吗
こっそりやってくれてる薬剤調合とか錬金もすごく助かってる
你在幕后配药和炼金 贡献也很大
ヴィゴーも感謝してるのよ
维戈也很感谢你
ヴィゴーが
维戈吗
別にしていない
并没有
だってよ
听到了吧
食べるの早くね
吃得也太快了吧
そう
是吗
だって　おいしいんだもん
因为真的好吃啊
もっとお代わりちょうだい
再给我来几块
わかった
好
まだあるから安心しろ
有的是 放心吧
やった
太好了
やっぱデニス最高
德尼斯万岁
大きくして大きく
给我做块大的
とんだヘマをしてくれたものだな
瞧瞧你闯的祸
貴様のような愚鈍なやつはうちには必要ない
我们战队不需要你这样的蠢蛋
消えろ
快滚
いや　待ってくれ
不是 等等
お願いだ　もう一度チャンスを…
给我次机会…
消えろと言ったのが聞こえなかったのか
我让你快滚 聋了是吧
おい
喂
俺には大したことできねえけどよ
我帮不到你什么大忙
これでも食って元気出してくれ
拿上这个 别太沮丧了
回復効果盛り盛りの握り飯だ
回血效果杠杠的饭团
まあ　ここが合わなかったってだけだ
这里和你不是很对口罢了
お前はお前の居場所を見つけりゃいい
都说此处不留爷 自有留爷处
デニス…
德尼斯…
行くぞ　ケイティ
走了 凯蒂
デニスも呼んでこい
去把德尼斯也叫来
失敗したのですか
失败了吗
銀翼も大したことないんですね
银翼也没多厉害啊
申し訳ありません
非常抱歉
まあ　いいです
算了无所谓
今回のクエストはただの暇潰しでしたから
这任务只不过是派着玩的
一人や二人　死んでくれたら話のネタにでもなったんだがね
可惜要是能死一两个人就有意思了
それも大して面白い話じゃないわよ
那也没多有意思啊
なんだと
什么
やめろ　ヴィゴー
别这样 维戈
クソ
草
いい加減冷静になれって
消消气吧
お前は悔しくないのか
你不憋屈吗
今日だけじゃない
不光是今天
ただ特権階級に生まれついただけの愚鈍で怠惰な連中に
那些没有任何本事 只是出生在特权阶级的蠢猪
俺たちはずっと見下され続けている
却一直把咱们当成狗
なあデニス
德尼斯
やつらの鼻を明かして
走到他们头上
這いつくばらせてやるんだ
让他们跪在地上爬
俺たちにはそうする資格と才能がある
咱们有这个资格和能力
そうだろう
我没说错吧
お待たせしました
久等了
そんなこと言ってもなあ
说得倒是容易
どうしようもないことはどうにもならないだろう
这没办法的事就是没办法啊
接触破壊のスキルか
接触破坏技能
まともに食らえば木っ端微塵だな
挨上一发就成肉泥了
気休め程度だが
虽然用处不大
感覚を強化した
强化了五感
これで少しはマシに
稍微好打一点
何をそんなに熱くなっている
你怎么成战狼了
お前はもっと冷めたやつだった
你以前不一直是乌龟吗
ふりはするが　それだけだ
偶尔伸出脖子也只是装装样子
どうしようもない相手には刃向かわない
遇到强者就把头缩回去
そうやってうまく立ち回っていたはずだ
这不是你的处世之道吗
心境の変化だとかほざいていたな
跟我扯什么心境变化
だが
说白了
お前は結局
你到头来
優しくてきれいで金持ちなママに拾われたお坊ちゃんだ
只是个被温柔漂亮有钱的妈妈圈养的少爷
こんなものか　デニス
黔驴技穷了吗 德尼斯
ジリ貧だ　このままでは
这样打下去 磨也被磨死了
何が変わろうと所詮は料理人
厨子就是厨子
すべては俺の勘違いだった
我就不该对你有期待
貴様は奪われる側
你也是被榨取的一方
俺の鷹の心の前ではひれ伏すのみ
在我的雄鹰之心面前 只有下跪的份儿
これがレベル99同士の戦闘
这就是Lv99之间的战斗
あの大剣使い
这个耍大剑的
戦闘スキル極振りすぎない
技能点全给战斗技能了吗
そやけど　店長も負けてへんで
但是店长也没落下风
あのスキル構成はさすがや
他的技能组也很到位
アトリエちゃん
雅特丽耶酱
感覚強化のスキルがまだ効いてんのか
强化五感的技能还在延续啊
周りの動きがやたらスローに見える
周围的时间流动得好慢
デニスさん
德尼斯先生
店長
店长
大将
老板
体勢を立て直さないとまずい
得赶紧把身体摆正
けど　それからどうすりゃいい
然后呢 该怎么办
ヴィゴーのやつ　ムカつくけどやっぱ強えなあ
维戈这家伙 很气人 但确实很强
そもそも何やってんだ　俺は
而且我到底在干什么
好きな料理作って
随心所欲地做菜
自分の店持って
开个属于自己的店
適当に人助けして
有事没事帮别人一把
兄貴面して　頼りにされて
摆出大哥范儿 让大家依靠
そんな風におもしろおかしく暮らしていければよかったはずだろう
每天和大家嘻嘻哈哈 这样的生活不挺好吗
そんで　そんな風にしていれば
就这么持续一段时间
レベル100なんてすぐになれると思ってたんだけどなあ
我本以为很快就能到Lv100了
俺はレベル100になれない？
我无法到达Lv100？
どういうことだ　そりゃ
啥意思
あんただったら　よくて99止まりだろうね
你啊 最高也就到Lv99了
なんだ　そりゃ
啥呀
俺はここまで異常な速度でレベルを上げてきてるんだぜ
我的升级速度可是超乎寻常
あんたのレベル100なんて　すぐに追いついてやるよ
很快就能和你并肩Lv100了
100にはもうちょっと違うもんが必要なんだよ
想到100需要一点别的东西
あんたみたいな何でも中途半端な荒くれ者には到達できっこないさ
你这种干什么都半瓶子醋的粗人就别想了
なんだよ　そりゃ
这都哪跟哪啊
何が必要だってんだよ
那你说说需要什么
それがわからないかぎり
如果你理解不了
あんたにはどうやったって無理なのさ
那怎么也升不到Lv100的
そういや　俺　なんで料理人になったんだっけ
说起来 我为什么要当厨师来着
どうしてあんなに一生懸命料理を作り続けたんだっけ
为什么要那么努力做菜
料理長に拾われて　そこしか生きる場所がなかったからか
厨师长收养了我 所以我就要当厨师吗
あの日　料理長に世界で一番うまいチャーハンを作ってもらって
那天吃到厨师长的天下第一炒饭
それで俺もこんな料理を作りてえなあと思って…
备受感动 想要学艺…
いや
不
違う
不对
俺が追い求めたのはあの感覚だ
我追求的是那个感觉
あのチャーハンを食べた時感じた感覚
吃炒饭的时候感觉到的
それは「うまい」より「温かい」だった
那不仅是「好吃」 更是「温暖」
そんな感覚が詰まった料理を振る舞う側に
我想用充满温暖的菜招待别人
振る舞われる側じゃなく　振る舞う側になりたかった
是招待别人 而不是被招待
悲しいことがあった人に
经历悲伤的人
つらい境遇にある人に
饱受苦难的人
腹をすかせた人に
饿着肚子的人
明日　生きるための力を与えられる
维系住他们对明天的希望
誰かを笑顔にできる
能够让别人绽放笑容
笑顔を守ることができる
能够守护住他们的笑容
そうだ
对啊
俺はそんな料理が作りたくて
我就是想做出那样的菜
だから　料理人になったんだ
所以成为了厨师
店長
店长
大将
老板
デニスさん
德尼斯先生
なのに
结果
なんて顔させちまってんだ　俺は
却让他们露出了这样的表情
負けないで　デニス様
不要输 德尼斯大人
デニス
德尼斯
レベル100は到達点ではない
Lv100不是终点
目指すものでも　なろうとするものでもない
它不是一个目标 不是去主动达成的东西
いつの間にかなっているものなのよ
而是在不知不觉中达成的
その感覚がわからねえから困ってるんだ
我就是不知道你说的这个感觉啊
青い鳥の話を知っているかい
你听过青鸟的故事吗
いや　知らないね
没听过
いろんなところに幸せを探しに行ったけど
周游各地寻找幸福
結局　本当の幸せなんてのは身近にあったっていう話
结果真正的幸福其实就在身边
よくある教訓話だな
就是哲理故事呗
レベルだって同じようなものよ
等级也是同样的
レベル99とレベル100だってほんのちょっとの違いしかない
Lv99和Lv100其实就差那么一点点
もともとあったものが現れるかどうかだけ
关键在于原本就有的东西能否被你发现
じゃあ　それを埋める最後のピースはどこにあると思う
你猜最后一片拼图在哪里
最後のピース？
最后一片拼图？
最初からここにあるっていうことだよ
一开始就一直在这里
あんたがわかってないだけでね
只不过你并没察觉到
あの時は何を言ってるんだかわからなかった
当时没明白她在说什么
だが　今ならわかる
但我现在明白了
終わりだ
结束了
一体どうなって
发生什么了
あれ
那个
デニスさん
德尼斯先生
ただ強えだけじゃダメなんだ
光是打架厉害不行
ただ料理がうまいだけじゃダメなんだ
光是厨艺好也不行
いろいろ中途半端にしてきちまったけど
虽然很多方面都是半瓶子醋
なりたい
但我想成为
いや　なるんだ
不 是我要成为
俺は
我
あいつらの笑顔を守れる最強の料理人に
要成为最能打的厨师 守护他们的笑容
最后一片拼图？
ぎりぎりだったが
千钧一发
なんとか手に入れられたみてえだな
好在是找到了
最後のピースってやつを
所谓的最后一片拼图
欢迎来到颠沛流离食堂！
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：雪　后期：MIR
デニス様
德尼斯大人
あんな顔させて悪かったな　アトリエ
抱歉让你担心了 雅特丽耶
けど　もう大丈夫だ
现在可以放心了